# 2. App Router

## 1. App Router ?

> Server Component, Streaming 과 같은 리액트의 최근 특징들을 사용할 수 있도록 하는 Nextjs의 새로운 라우터입니다.

<br/>

## 2. App Router의 기능

### 1 ) Layout

레이아웃을 생성하는 별도의 파일이 제공됩니다. 이를 통해 공통된 레이아웃을 간편하게 설정할 수 있습니다.

### 2 ) Server Component

app 디렉토리 내 파일은 기본 값으로 서버 컴포넌트로 동작합니다.

### 3 ) Streaming app

app 디렉토리는 렌더링 되는 UI 단위를 점진적으로 렌더링하고 스트리밍할 수 있는 기능을 제공합니다.

### 4 ) 파일 시스템 라우팅

app 폴더를 기준으로 파일 시스템 라우팅을 구현할 수 있습니다. page.js가 해당 경로(라우팅)의 페이지 컴포넌트가 됩니다.

### 5 ) 중첩 라우팅

디렉토리 구조를 사용하여 중첩된 라우터를 생성할 수 있습니다.

### 6 ) 동적 라우팅

`DynamicSegment` 를 사용하여 동적 라우팅를 생성할 수 있습니다.

### 5 ) 데이터 패칭

page 컴포넌트 함수에 async를 선언 후 비동기 데이터 처리 함수를 작성하면 필요한 데이터를 미리 가져올 수 있습니다.

<br/>

## 3. App Router Routing 방법

### 1 ) Routing 구조

파일 시스템 계층 구조가 URL 경로가 된다. 리프폴더에 반드시 page.js or page.ts가 존재해야 하며, 예를 들어 app > main > page.js 인 경우에 도메인주소 /main 가 엔드포인트가 됩니다.

<br/>

### 2 ) 중첩 라우트

중첩된 경로를 만들려면 폴더를 서로 중첩해야합니다.

<br/>

### 3 ) 동적 라우팅

동적 라우팅을 구현하려면 `DynamicSegment`를 사용합니다.

`DynamicSegment`는 폴더명을 square 괄호로 감싸서 생성할 수 있습니다.

`DynamicSegment`는 params prop으로 전달됩니다.

<br/>

### 4 ) 파일 규칙

중첩된 경로에서 특정 행위를 하는 UI를 생성하는 아래와 같은 파일 규칙들을 제공합니다.

`page` : 모든 라우터의 서브트리에 리프노드입니다. 페이지는 하나의 폴더에 하나만 존재할 수 있습니다. 기본적으로 서버 컴포넌트로 구성되며, 파일 최상단에 ‘use client’를 선언하여 클라이언트 컴포넌트로 사용가능합니다.

`layout` : 여러 페이지에서 공유하는 UI 입니다. 탐색하는 시점에도 레이아웃은 상태를 유지하고 리렌더링이 발생하지 않습니다. 레이아웃은 중첩 사용이 가능합니다.

`template` : 템플릿도 레이아웃과 비슷하게 각각의 자식 레이아웃이나 페이지를 감싸는 용도로 사용됩니다. 템플릿은 레이아웃과 다르게 탐색할 때마다 자식 요소마다 새로운 인스턴스를 생성합니다. 이는 템플릿을 공유하는 라우터 간에 이동할 대 컴포넌트의 새로운 인스턴스가 마운트 되고 DOM 엘리먼트가 새로 생기고 상태는 보존되지 않고 효과가 재동기화 된다는 것을 말합니다.

`not-found` : ‘Not Found’ 오류에 대한 폴백 페이지를 구성합니다.

`error` : 기타 오류에 대한 폴백 페이지를 구성합니다.

`loading` : 형제 또는 중첩 페이지(또는 레이아웃)가 데이터를 가져오는 동안 표시되는 폴백 페이지 구성합니다.

파일 규칙에 정의된 컴포넌트들은 계층 구조로 렌더링됩니다.

다른 파일 규칙들은 아래 공식문서를 참고해주세요.

[API Reference: File Conventions](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/file-conventions)

<br/>

### 5 ) 보호 컴포넌트

app 폴더에서 파일 규칙을 제외하고 다른 파일은 라우팅되지 않습니다.

app 파일 내부에 components 폴더는 라우팅에 포함되지 않습니다.

<br/>

## 4. react-router-dom vs App Router

기존 React에서는 react-router-dom를 사용하여 라우팅을 구성하였습니다.

```jsx
import React from "react";
import { Route, Routes } from "react-router-dom";
import Layout from "./Layout";
import Main from "./Main";
import Product from "./Product";

function App() {
  const [isLogin, setIsLogin] = useState(false);
  const LoginContext = createContext();

  return (
    <Routes>
      <Route path="/" element={<Layout />}>
        <Route index element={<Main />} />
        <Route path="/product/:productId" element={<Product />} />
        <Route path="*" element={<NotFound />}></Route>
      </Route>
    </Routes>
  );
}
export default App;
```

nextjs에서는 별도의 라우팅 구성을 하지 않아도 app 폴더에 폴더 및 파일을 생성하는 것으로 자동으로 라우팅되는 App Router 기능을 제공합니다.

AppRouter를 통해 위와 동일한 라우팅을 구성하겠습니다.

```
📦app
 ┣ 📂main
 ┃ ┗ 📜page.js
 ┣ 📂product
 ┃ ┗ 📂[prodcutId]
 ┃ ┃ ┗ 📜page.js
 ┣ 📜favicon.ico
 ┣ 📜globals.css
 ┣ 📜layout.js
 ┣ 📜page.js
 ┗ 📜page.module.css
```

AppRouter는 app 폴더을 기준으로 라우팅됩니다.

App폴더의 page.js가 root 페이지 이며, layout.js은 페이지 전체에 적용할 root layout를 설정해주는파일입니다.

app 폴더 하위의 폴더별로 라우팅이 되며, 현재 구성된 폴더 구조를 보면

/Main URL에서는 Main 폴더의 page.js가 라우팅됩니다.

/prodcut/:id 처럼 동적 라우팅을 구현하려면 `DynamicSegment`를 사용합니다.

`DynamicSegment`는 폴더명을 square 괄호로 감싸서 생성할 수 있습니다.

product 폴더 하위 [productId] 폴더를 생성하고 그 안에 page.js를 생성하면됩니다.

dynamic segment는 params prop으로 전달됩니다.

product 컴포넌트에서 현재 productId를 불러오려면 params를 props로 받아오면 됩니다.

```jsx
export default function Product({ params }) {
  const productId = params.productId;
  return <div>prduct Page {productId}</div>;
}
```

<br/>

## 5. App Router SSR & SSG & ISR

App Router는 더 이상 `getServerSideProps` 와 `getStaticProps`를 사용하지 않습니다.

App Router는 대신 컴포넌트에 async를 붙이고 비동기 함수를 사용하여 처리합니다.

App Router는 fetch() API에 옵션을 적용하여 컴포넌트 단위에서 SSR/SSG 렌더링 방식을 활용합니다. fetch API의 cache 옵션으로 `no-store`를 주면 SSR로 처리되며, cache 옵션으로 `force-cahe`를 설정하면 SSG로 처리됩니다.

`next` 옵션의 `revalidate`를 설정하면 해당 시간이 경과되어야 캐시를 재검증하며 ISR로 처리됩니다.

```jsx
export const DataFetch = async () => {
  const staticDataFetch = await fetch("/api/test/static", {
    cache: "force-cache",
  });

  const dynamicDataFetch = await fetch("/api/test/server", {
    cache: "no-store",
  });

  const revalidateDataFetch = await fetch("/api/test/revalidate", {
    next: { revalidate: 60 },
  });
};
```
