---

## 1. Page Router ?

> nextjs에서 제공하는 파일기반 라우팅 기능입니다.

nextjs은 pages 디렉토리 내에 있는 모든 파일이 라우트로 자동 변환됩니다.

이러한 방식은 복잡한 라우팅 설정 없이도 손쉽게 다양한 페이지를 구성할 수 있습니다.

<br/>

## 2. Page Route의 기능

### **1 ) 파일 기반 라우팅**

'pages' 디렉토리에 있는 각 JS 파일은 해당 파일 이름에 해당하는 경로로 라우트됩니다. 예를 들어, 'pages/about.js' 파일은 '/about' URL로 접근 가능합니다.

### **2 ) 중첩 라우팅**

디렉토리 구조를 사용하여 중첩된 라우트를 생성할 수 있습니다. 예를 들어, 'pages/posts/[id]/comments.js'는 '/posts/1/comments', '/posts/2/comments'와 같은 중첩된 경로를 처리할 수 있습니다.

### **3 ) 동적 라우팅**

'pages' 디렉토리 내에 대괄호([])로 묶인 파일 이름을 사용하면 동적인 라우팅을 생성할 수 있습니다. 예를 들어, 'pages/posts/[id].js'는 '/posts/1', '/posts/2' 등의 동적 경로를 처리할 수 있습니다.

### **4 ) 데이터 페칭**

Next.js의 라우팅 시스템은 'getStaticProps', 'getServerSideProps' 등의 함수를 이용하여 라우트에 필요한 데이터를 미리 가져올 수 있습니다.

<br/>

## 3. Page Router Routing 방법

### 1 ) Routing 구조

Page Router는 pages 디렉토리 파일을 기준으로 파일기반 라우팅을 생성합니다.

초기 root page는 pages 디렉토리 내 index.js가 됩니다.

pages 디렉토리내 파일 생성시 해당 파일명이 세그먼트가 됩니다. 혹은 파일 생성후 index.js 파일을 생성하면 그 파일명이 세그먼트가 됩니다. 

예를 들어 ‘pages/about.js’ 라는 파일은 ‘/about’ 페이지로 라우팅됩니다. 혹은 ‘pages/about/index.js’ 파일 생성시 동일하게 ‘about’ 페이지로 라우팅됩니다.

<br/>

### 2 ) 중첩 라우팅

page Router는 디렉토리 구조를 사용하여 라우트를 중첩할 수 있습니다.

예를 들어 'pages/post/detail.js' 디렉토리 구조는 '/post/detail'의 중첩 라우트를 생성합니다.

혹은,  'pages/post/detail/index.js' 이런식의 디렉토리 구조 역시 ‘/post/detail'의 중첩 라우트를 생성합니다.

<br/>

### 3 ) 동적 라우팅

파일 이름을 대괄호([])로 감싸면, 그 파일은 동적 라우트를 만듭니다. 예를 들어, 'pages/posts/[id].js' 파일은 '/posts/1', '/posts/2' 등과 같이 어떤 id 값이든 받을 수 있는 라우트를 만듭니다.

혹은  'pages/posts/[id]/index.js' 파일도 동일한 라우트를 만듭니다.

'pages/posts/' 경로에 [id].js과 detail.js가 같이 존재한다면 어떻게 될까요?

'posts/deatil'로 접속시 동적으로 라우팅 되어  datail.js 파일 대신 [id].js 파일을 불러올까요?

nextjs은 정적 라우팅을 우선 처리하기 때문에 ‘posts/deatil‘로 접속 하더라도 detail.js 파일을 불러오게 됩니다.

<br/>

### 4 ) Catch All 라우팅

Next.js에서는 'Catch-All' 라우팅을 지원합니다. 이는 모든 경로를 처리하는 라우트를 만드는 데 사용됩니다. Catch-All 라우팅을 구현하려면 파일 이름을 대괄호([])로 감싸고, 그 안에 점(...)을 추가해야 합니다.  예를 들면, 'pages/[...id].js' 파일은 '/1', '/1/2', '/1/2/3' 등의 모든 경로를 처리할 수 있습니다.

<br/>

## 4. Page Router SSR & SSG & ISR

### 1 ) SSR

Page Router에서 SSR 구현은 `getServerSideProps` 함수를 통해 구현 가능합니다.

```jsx
export async function getServerSideProps() {
  const res = await fetch('https://.../posts');
  const posts = await res.json();

  return {
    props: {
      posts,
    }
}

```

<br/>

### 2 ) SSG

Page Router에서 SSR 구현은 `getStaticProps` 함수를 통해 구현 가능합니다.

```jsx
export async function getStaticProps() {
  const res = await fetch('https://.../posts');
  const posts = await res.json();

  return {
    props: {
      posts,
    }
  }
}

```

<br/>

### 3 ) ISR

Page Router에서 ISR 구현은 `getStaticProps` 함수에서 `revalidate` 옵션을 설정하여 구현 가능합니다.

```jsx
export async function getStaticProps() {
  const res = await fetch('https://.../posts');
  const posts = await res.json();

  return {
    props: {
      posts,
    },
    revalidate: 3600,  // 1시간마다 페이지 재생성
  }
}

```